软件工程
Lab 1：结对编程
实验手册
实验目标
 练习结对编程(pair programming)，体验敏捷开发中的两人合作；
 两人一组，自由组合；
 使用一台计算机，共同编码，完成实验要求；
 在工作期间，两人的角色至少切换4次；
 使用JAVA+Eclipse编程。
 实验要求：服务组合问题，在特定数据集上设计算法，给出实验结果。
实验手册
问题描述
实验手册
问题描述
 输入1：一个服务流程，由一组活动及其之间的关系构成，使用DAG
描述；
 输入2：针对每个服务活动的候选服务集，各服务有功能和QoS信息；
 输入3：客户针对服务流程的QoS需求；
 输出：满足QoS需求的服务选择方案(使用DAG表示)；
 最优性的评判标准：综合质量最高。计算方式：Q = TR – TP/100，其
中TR为最终方案的总体可靠性，TP为最终方案的总价格，Q值越大越
好。
实验手册
实验数据
 数据集：
– 1个候选服务集，包含了14个不同的服务活动，各有500个候选服务；
– 4个服务流程，活动节点数目逐渐增加、流程结构的复杂度逐渐增大(包含串
行和并行两种结构)；
– 4个客户需求，QoS期望不同，分别对应于上述各服务流程；
 在候选服务集上，分别针对4个需求和4个流程进行算法实验，给出实
验结果。
实验手册
输入1：服务流程
 一个确定的服务流程BP=(Activity_Set, Flow_Set)
 表示为DAG的形式，例如下图：
 数据来源：PROCESS.txt，每行表示一个流程，共4行
(A,B), (A,D), (B,C), (D, E), (C,F), (E,F)
实验手册
输入2：候选服务
 对过程中的每一个活动a ，有一组候选服务Candidate(a )，其中的所有
候选服务具有相同的功能和不同的QoS；
 候选服务的QoS指标：可靠性(Reliability)、价格(Price)。
 数据来源：SERVICE.txt，每行表示一个候选服务，数据格式如下：
 A-1表示服务的ID，其中A表示该服务对应服务流程中的活动A， 1表
示该服务是对应于活动A的编号为1的服务，用以区别多个相同功能的
服务。
 其余四项分别为四个QoS指标值，它们的取值范围分别为
(10,1000),(0.9,1),(1,100),(1,100)。本次Lab中只使用第2和第4个值，分
别表示该服务的可靠性和价格。
A-1 954.21 0.92 19.33 80.58
实验手册
输入3：客户的QoS需求
 针对四个不同规模的服务流程，分别给出相应的QoS需求；
 数据来源：REQ.txt，共有四行，分别对应于PROCESS.txt中的各个
服务流程；
 含义：第一个数字表示客户对流程的最小可靠性需求，第二个数字表
示客户对流程的最大价格需求。例如：
 表示总体的可靠性不低于0.7，总价格不高于400。
(0.7,400)
实验手册
输出：组合方案
 输出结果到RESULT.txt中，每行代表一个组合方案，形式为：
– (A-1,B-20), (A-1,D-35), (B-20,C-102), (D-35, E-290), (C-102,F-7), (E-290,F-7),
Reliability=XXX, Cost=YYY, Q=ZZZ
 同时输出算法的执行时间：启动时刻、结束时刻、执行总时间。
 Reliability计算方法：流程中所有活动的Reliability的乘积。
 Price计算方法: 流程中所有活动的Price之和。
实验手册
实验评判标准
 结果最优性(Q越高越好)；
 算法执行时间(越短越好)；
 提交时间(越早越好，以CMS上最后更新的时间为准)；
 结对编程过程中两人的配合度。
 注意：
– 请遵循实验报告模板撰写。
– 编码时不能修改数据文件的格式。
实验手册
提交方式
 提交日期：第3周周三晚(9月24日23:55)
 提交两个文件到CMS：
– 实验报告：命名规则” 学号-Lab1-report.doc”
– 程序源文件：命名规则“ 学号-Lab1-code.java”
 同组内的两人均要提交，文件命名不同，但内容相同。
软件工程
结束
